毕业总结
============
10周过去了，算法训练营如期结束。题目啊... 差不多也就100道吧。
知识点在笔记上... 就写一下收获和体会吧。

关于学习方法
------------
1、关于五毒神掌和不要死磕：<br>
在课程一开始，超哥就在不停跟大家强调，五毒神掌和不要死磕。当时觉得很对，结合个人学习情况，有一点自己的体会。<br>
五毒神掌：这种思路很好，不过每次毒的时候带着点思考和变化更好（而不只是无脑过遍数）。而且最好多做总结，这样可能效果更好<br>
比如，第一次是找到此题的好的代码。大体理解七八成，知道几个步骤是什么<br>
      （感觉总结步骤很重要，效率更高）<br>
      第二次，总结整理一下 此题几个主要的点<br>
      第三次，提高熟练度，总结每题默写时总容易写错的点<br>
     。。。<br>
不要死磕：<br>
个人感觉强调的是不求甚解。可以不太理解某步代码为什么要这么写，但至少要知道每段代码的含义。否则像看天书一样硬背还是不行的。总结一句话，就是可以不知道为什么，但还是要知道是什么。<br>

2、对于做题方法的思考：<br>
1）拆分代码，明确每步做了什么事，以及这么做的正确性<br>
（【特别是第一次学的时候】并不要求一定知道为什么这么做）<br>
2）会将每步做的事翻译成代码（这貌似就叫代码能力.. 自己还不太行...）<br>
3）五毒神掌提高熟练度（熟练做一些练习后，对于一些为什么，有些会慢慢懂）<br>

3、辅助学习的工具：<br>
Xmind和有道云笔记：<br>
受多人推荐脑图笔记的影响，开始时完全使用脑图来做笔记，包括代码、参考的题解链接、截图 等等，后来发现太繁琐，并不好用，后期还是换成了有道云笔记，以文件夹的形式存放每道题的各个代码、参考题解、参考视频、个人理解、了解到的知识点 等。<br>
小结：<br>
      脑图软件：擅长梳理整体结构<br>
      文档笔记：擅长大段文字和图片，描述细节<br>
leetcode插件：<br>
开始时都是在leetcode上直接写直接提交，但打字实在有点慢。后来IDEA中装了插件，感觉有提示功能还是有帮助。<br>
国际站高票代码：<br>
起初两周都是看国内站，有时某道题真的是找不到好的题解和代码，就很头大。后来能上国际站后，就发现确实会提高些效率。在此感谢一下ZJP同学，因为一直是用他的服务器看的国际站代码...<br>


关于心路历程
------------
就个人经历来说，非计算机专业... 算法也是0基础，所以对训练营内容，还是挺吃力的... 所以只好说一句，难度五星啊我擦...<br>
前期还算平稳，中后期的时候，种种原因，状态也不太好。然后就总是出现某段视频干看也不懂，某些题来回翻各种答案，茫茫解海中也没有能看明白的... 哈哈哈... 有的题看了两天也没怎么看明白，就有点烦躁有点炸了，效率和心态也差了很多。很迷茫，有点怀疑看这些东西到底有没有用，是不是还不如看看微服务[捂脸] ... 也浪费了些时间.. 后来调整心态，还是先把大体能理解七八成含义的先抄下来，后面再慢慢理解吧...<br>
还是那个，超哥一直在强调五毒神掌和不要死磕，但结合自己的情况，我没做到。哈哈哈别打我，可能是大家的基础比较好吧，自己还是花了大量精力和时间还是在理解题解和找写的好的并易于理解的代码，再加修改自己的笔记和个人版本的代码。因为如果没理解的话，感觉就像天书一样... 现在想想，还是有个推荐的可参考毒码好一点...<br>

关于后期计划
------------
接下来要做的，是把这段时间学的内容，再按之前的节奏走一遍，因为还是差了很多。
先把之前的题多过遍数，多做总结，希望能做的更好一些。
还是希望通过本次的学习，之后能有一个比较实质的提高。
